welcome back this is category five
tekrar hoşgeldiniz bu kategori 5
technology TV and tonight we are taking
teknoloji tv ve bu gece alıyor
a look at a really cool device from air
havadan havalı bir cihaza bir bakış
turn it's called the stomp six cool just
dönüş sadece stomp altı serin denir
the box I've actually got the pedal as
kutu Aslında pedal olarak var
well so essentially you may want
iyi yani esasen isteyebilirsiniz
something like this as a controller for
Bunun için bir denetleyici olarak böyle bir şey
your guitar effects or something like
gitar efektleriniz veya benzeri bir şey
that right you kind of recognize that do
Eğer biraz bunu tanımak bu doğru
you guys see that
siz çocuklar bunu görüyorsunuz
that's kind of the heart this device you
Bu tür kalp bu cihaz size
can stomp sticks from air turn and what
çubukları hava dönüşünden durdurabilir ve ne
it is is in fact a Bluetooth keyboard
Aslında bir Bluetooth klavye
with six keys oh okay so we're gonna
Altı tuşlarıyla oh tamam bu yüzden olacak
talk a little bit about what that means
Bunun ne anlama geldiği hakkında biraz konuşmak
for us but essentially I mean if you're
bizim için ama esasen demek istiyorsan
a musician this is fantastic you've got
Bu bir müzisyen elinizdeki fantastik
an iPad or an Android tablet you put
koyduğunuz bir iPad veya Android tablet
your sheet music up on the screen and
notalarınızı ekranda yukarı ve
then you can flip the pages with your
o zaman sayfaları ile çevirebilirsiniz .
foot right so you've you're jamming and
Ayak size sıkıştırıyorlar ettik sağ öylesine ve
you've got the sheet music on the screen
Ekranda notalar var.
for a beautiful also you can pick up
güzel için ayrıca alabilirsiniz
like a quarter inch input for your phone
telefonunuz için çeyrek inçlik bir giriş gibi
plug your guitar into your phone and
gitarını telefonunuza takın ve
then out into an amp or pair of
sonra bir amp veya çift haline
headphones and then use a stomp six as
kulaklık ve sonra altı gibi bir stomp kullanın
the controller because it's bluetooth
denetleyici çünkü bluetooth
right where your phone so now it becomes
Telefonunuz şimdi o olur nerede sağ
a guitar effects pedal on the cheap like
gibi ucuz bir gitar efekt pedalı
they're not expensive that is cool but
pahalı değiller ama havalı
because it's a bluetooth keyboard what
çünkü bu bir bluetooth klavyesi ne
else can we do we can connect it to a
başka yapabilir miyiz bir
computer
bilgisayar
and then there is no limit to what we
ve sonra bizim için sınır yok
can do we can program if we want to do
Yaptığımız istiyorsak programlayabilir yapabiliriz
some makin we can connect this to a
Bunu bir makineye bağlayabiliriz.
Raspberry Pi and make it do all sorts of
Ahududu Pi ve her türlü yapmak yapmak
cool stuff right basically it is a fully
temelde tam doğru şeyler
wireless Bluetooth controller that we
kablosuz Bluetooth denetleyicisi biz
can tell the software what we want it to
Biz bunu istediğimiz yazılımı söyleyebilir
do because it's just six different keys
çünkü sadece altı farklı anahtar var
on a keyboard okay first of all the
Hepsinden bir klavye tamam Birinci üzerinde
first thing that we need to do is we
Yapmamız gereken ilk şey
just need to fire it up just holding the
Sadece onu tutarak ateşe ihtiyacım var
power button you're gonna see a little
güç düğmesi biraz göreceksin
light flash and then over here on my
Işık flaş ve sonra buraya benim
Windows system now I've got Windows 10
Windows sistemi şimdi Windows 10'um var
in our broadcast computer so this is
Bizim yayın bilgisayarda bu da öyle
gonna be really interesting tonight
bu gece gerçekten ilginç olacak
Sasha because we're actually going to
Sasha, çünkü gerçekten gidiyoruz.
bring up our screen which is gonna cause
olacak nedenidir bizim ekranını
a rift in the space-time continuum
uzay-zaman sürekliliğinde bir yarık
because we're broadcasting live I'm
çünkü canlı yayın yapıyoruz
going to bring up our screen on your
ekranımızı açacağım
screen so that you can see the
ekranı görebileceği şekilde
configuration steps that I take so
Yapılandırma Öyle aldığını adımlar
there's us Oh some nails there I'm way
Ben öyleyim bizi orada Ah bazı çiviler var
below okay so one second delay on
altında tamam yani bir saniye gecikme
thumbnails so let's get a look at what
minik resimler bu yüzden hadi bir bakalım
Windows says to us so I've got this
Windows bize diyor ki bunu aldım.
thing powered on let's go Bluetooth and
açık olanı gidelim Bluetooth ve
other settings there we go so you see
diğer ayarlar orada biz görmek öylesine gitmek
the air turn there is connected
orada hava dönüşü bağlı
brilliant so it's really easy I mean
parlak yani gerçekten kolay demek
it's just a Bluetooth device but it
bu sadece bir Bluetooth cihazı ama
connects just like that so now if I
tıpkı böyle bağlanır şimdi
bring up something like notepad and all
not defteri ve diğerleri gibi bir şey getirmek
I'm gonna do let's see if can you see me
Bakalım bakalım beni görebiliyor musun
in the thumbnail there I'm just gonna
Küçük resim orada sadece yapacağım
hold up the keyboard and just push the
klavyeyi tutun ve sadece
first key basically the first petal and
ilk anahtar temelde ilk petal ve
what that's done is its output the
Ne bunu yapabilen çıkış olduğunu
number three so this first petal is
Üç numara yüzden bu ilk taç yaprağı olan
basically just the number three on a
temelde sadece bir numara üç
keyboard right now Telestream Wirecast
klavye şu anda Telestream Wirecast
is the software that you saw there on
orada gördüğünüz yazılım
your screen and that's what it looks
ekranınız ve göründüğü gibi
like to us here in the studio other than
bizim gibi burada stüdyo dışında
we've got some crazy stuff happening in
İçinde çılgınca şeyler oluyor
the preview window because we're kind of
Önizleme penceresi biz tür olduğumuz için
causing a bit of a loop but that is
bir döngü biraz neden ama
broadcast software it's perfect for
yayın yazılımı için mükemmel
webcasters like ourselves television
kendimiz gibi televizyon yayıncıları
shows sports casting it's got everything
spor dökümünü gösterir her şeye sahiptir
for sports casters including the ability
yetenek dahil spor tekerleri için
to put scores up on the screen in real
puanları ekranda gerçek koymak
time it's got I mean it's perfect for
bunun için mükemmel Yani o var zaman aşımına
churches that want to broadcast their
yayın yapmak isteyen kiliseler
services every Sunday great businesses
Pazar günleri büyük işletmelere hizmet
or town halls city halls that want to
ya da kasaba istediğiniz belediyelerimize salonları
broadcast meetings it's a great piece of
toplantı yayınlamak harika bir parça
software to turn a computer into a
Yazılım içine bir bilgisayarı açmak için
broadcast suite but it's sometimes tough
yayın paketi ancak bazen zor
Sasha to have somebody always operating
Her zaman çalışan birinin olması için Sasha
that did you see all the buttons and
tüm düğmeleri gördün mü
stuff that I have no I've got such
sahip olmadığım şeyler .
screen controller here as well so when I
ekran denetleyicisi burada olduğu gibi ben de
touch things that's moving around that
etrafında hareket eden şeylere dokun
way
yol
but you don't always have someone to do
ama her zaman yapacak bir işin yok
that so having a foot switch like the
öyle ki, ayak pedalı gibi
stomp 6 from air turn is gonna make
6 sırasından hava dönüşü yapacak
things a lot simpler but the question
işler çok daha basit ama soru
becomes how do I now turn this Bluetooth
şimdi bu Bluetooth nasıl döneceğim
keyboard if you will this Bluetooth foot
klavye eğer bu Bluetooth ayağı olacak
switch which is powered by a single
tek bir güç ile çalışan anahtar
9-volt battery right how do I make it
9 voltluk pil doğru nasıl yapabilirim
work with Telestream Wirecast that's
Telestream Wirecast ile çalışın
what I'm going to show you tonight
bu gece sana ne göstereceğim
folks let's see so let's head back over
millet görelim öyleyse geri dönelim
to notepad and you'll see that 3 is the
not etmek ve göreceksiniz ki 3
first button when I press the button so
Öyle düğmesine ilk düğmesi
that means that I'm actually in mode 2
bu aslında benim mod 2’de olduğum anlamına geliyor
and I know this from the manual so if I
ve ben manuel biliyorsan, bu yüzden
press the second button
ikinci düğmeye bas
it's a semicolon if I press the third
üçüncü basarsam noktalı virgül
button it's a P the fourth button is a
düğme bir P dördüncü düğme bir P
capital R and then a space and then the
sermaye R ve ardından bir boşluk ve ardından
last one is actually control Z so this
Sonuncusu aslında Z kontrol bu yüzden bu
tells me that mode 2 now I've chosen
bana şimdi seçtiğim 2. modu anlatıyor
mode 2 as the best option for this
Bunun için en iyi seçenek olarak mod 2
particular use case you can change the
belirli kullanım durumlarını değiştirebilirsiniz.
mode there are 4 different modes and it
mod 4 farklı mod vardır ve
changes what the keys output ok you can
tuşların çıktılarını değiştirebiliyor mu?
set it mode 1 where this is page off
kip 1 konumuna, sayfanın kapalı olduğu yere getirin
page down and so on so there are
sayfa aşağı ve böylece
different things that you can do with it
Onunla yapabileceğiniz farklı şeyler
with the 4 different modes
4 farklı mod ile
I think mode 2 works really well for
Bence mod 2 gerçekten iyi çalışıyor
Telestream Wirecast because of the fact
Telestream Wirecast bu gerçek yüzünden
that we have all standard keys from a
tüm standart anahtarlara sahip
keyboard but then number 6 which we use
klavye ancak sonra kullandığımız 6
as our programming key is a control key
bizim programlama anahtarımız bir kontrol anahtarı olduğu için
so unfortunately that key is not
bu yüzden ne yazık ki bu anahtar değil
compatible with Telestream Wirecast
Telestream Wirecast ile uyumlu
that's because it's the undo key so now
çünkü bu şimdi geri alma anahtarı.
what we end up with is 1 2 3 4 5
ne ile sonuçlanıyoruz 1 2 3 4 5
controlling Telestream Wirecast and then
Telestream Wirecast’i ve ardından
control Z which is undo so it's a quick
kontrol Z olan geri almak, bu yüzden hızlı
foot flip to undo whatever it is that
bu ne olursa olsun geri almak için ayak çevirmek
you have done right typing and you need
doğru yazmayı yaptın ve ihtiyacın var
to undo it real quick there you go so
hızlıca geri almak için oraya gitmek
jumping back here let's get a look so
buraya geri dönelim bir bakalım
we've got this thing connected in mode 2
Bu şeyi mod 2'ye bağladık.
and really really simple to change folks
ve insanları değiştirmek gerçekten çok basit
you've got the manual if you pick one of
Eğer birini seçmek durumunda kılavuzu var
these up you get one a cap 5 TV slash
bunlar bir tane kap 5 TV slash olsun
air turn but all you do is you just hold
hava dönüşü ama tek yaptığın sadece beklemen
in button number 6 with your foot or
6 numaralı butonda ayağınızla veya
your finger and then it starts flashing
parmağını ve sonra yanıp sönmeye başlar
and the flashes you count them one two
ve yanıp sönen flaşlar onlara iki tane sayıyor
three four boom you're in mode 4 if you
üç dört bom eğer mod 4 ise
let go that's right one two let go now
bırak gidelim bu doğru bir iki şimdi gidelim
you're in mode two could not get easier
mod kipindesiniz kolay olamazdı
oh it's so simple alright and the manual
oh çok basit tamam ve kılavuz
shows you what the key sequences are for
anahtar dizilerin ne için olduğunu gösterir
each of those and we know it from
Bunların her birini ve biz bunu biliyoruz
bringing up notepad as well so let's get
yanı sıra not defteri getirerek alalım
a look at Telestream Wirecast so first
Telestream Wirecast'e ilk bakış
of all I need to tell Telestream
Telestream'e söylemem gereken her şey
Wirecast hey how do I communicate with
Wirecast hey ile nasıl iletişim kurabilirim
this particular device it's really
bu özel cihaz gerçekten
simple because as I mentioned Telestream
Telestream'de dediğim gibi basit
Wirecast works with keyboard hotkeys so
Wirecast klavye kısayol tuşları böylece ile çalışır
in this case I can click on add and I
bu durumda ekle düğmesine tıklayabilirim ve
can call this stomp 6 button
bu stop 6 butonunu çağırabilir
one and then over here in the right hand
bir el ve sonra sağ el
side now all I do can you see me in the
Yan şimdi tüm yaptığım beni görebilirsiniz
thumbnail I'm just gonna push button one
thumbnail Sadece birinci düğmeye basacağım
done and it entered a three okay now I'm
bitti ve üç tamam girdi şimdi ben
going to set that to global so that it
Küresel o ayarlamak olacak, böylece
doesn't have to have Telestream Wirecast
Telestream Wirecast'e sahip olmak zorunda değil
as the foreground application in order
sırayla ön plan uygulaması olarak
to switch okay
Tamam geçmek
that's handy you may want to turn that
bu açmak isteyebilirsiniz kullanışlı
off if you are commonly switching over
Genellikle geçiş yapıyorsanız kapalı
to Facebook and things like that well
Facebook ve bunun gibi şeyler
broadcasting because as soon as you hit
yayın, çünkü vurur vurmaz
three boom your shot changes now I'm
üç patlama şimdi atışlarını değiştirir ben
going to add another button and I'm
başka bir düğme ekleyeceğim ve ben
gonna call this one
olacak bu bir çağrı
stomp six button two and then I push
altı düğmeyi iki durdur ve sonra ittim
button two on my stomp six and it put a
ikinci ayağımın üzerinde iki düğme ve bir
semicolon make it global then I add the
noktalı virgül küresel yapmak sonra
next one
sıradaki
stomp six button three you're getting
aldığın altı düğmeyi durdur
the idea right oh yeah three there we go
doğru fikir oh evet üç oraya gidiyoruz
it's a capital P now all I do is I exit
şimdi büyük bir P var şimdi tüm çıkıyorum
out of that and I now I've only done the
ondan ve ben şimdi sadece yaptım
first three buttons because we are just
İlk üç düğme sadece çünkü
doing a demonstration you get the idea
bir gösteri yaparak fikri anladın
you can have multiple devices set to
ayarlanmış birden fazla cihazınız olabilir
different modes and then you can have
farklı modlar ve sonra
one two three four five as some switches
bazı anahtarlar olarak bir iki üç dört beş
then you can have another stop six set
o zaman altı set daha durdurabilirsin
it to a different mode I have one two
farklı bir moda bir tane iki tane var
three four five six or whatever you want
üç dört beş altı ya da ne istersen
to do and program them independently of
bağımsız olarak yapmak ve programlamak
one another so that you've got multiple
Birden var ki bir başka
devices controlling different camera
farklı kameraları kontrol eden cihazlar
shots okay so over here at Telestream
çekim tamam buraya Telestream bu kadar
Wirecast now that it knows how to
Şimdi Wirecast'in nasıl yapılacağını bildiği için
communicate with this device I'm gonna
Seni bu cihazla iletişim kurmak
simply right click on my shot and go
atışımı sağ tıkla ve git
keyboard shortcut and assign it to any
klavye kısayolu ve herhangi atamak
one of the keys that I set
Ben set anahtarlarından biri
so button number three okay is now going
yani üç numaralı düğme tamam şimdi gidiyor
to be this shot our main shot now if I
Bu atış olmak, şimdi ana şansımız.
look at you there on the green screen
orada yeşil ekrana bak
and I right click and go let's make you
ve sağ tıklayıp gidelim seni
button number two now watch what happens
iki numaralı düğme şimdi olanları izle
so button number three we're already on
böylece düğme Üç numaralı biz zaten konum
that shot now if I push button number
Buton numarası basarsam şimdi vurdu
two guess what happens
iki tahmin ne olur
push number three again see super button
üç numaralı düğmeye tekrar basın, süper düğmeye bakın
to button three I'm just pushing it off
düğmenin üç Ben sadece onu itiyorum
my finger but here's the idea here is
Burada benim parmak ama burada fikir var
with the stop six you put that on the
durağının altı ile size üzerimize
floor it's out of the vision of your
kat senin görüşünün dışında
viewers and it's something really really
izleyiciler ve bu gerçekten gerçekten bir şey
easy in order to switch between shots I
çekimler arasında geçiş yapmak amacıyla kolay ben
like to use like a P touch labeling
P touch etiketleme gibi kullanmak gibi
system to
sistem
also put you know Sasha shot main shot
ayrıca Sasha'nın ana atış olduğunu bildirebilirsin.
shot that kind of stuff put it right on
atış bu tür şeyler doğru koymak
there and of course it's reusable for
orada ve tabii ki yeniden kullanılabilir
from task to task right now that I've
görevden göreve şimdi ben
set it up with Telestream Wirecast it's
Telestream Wirecast ile kurduğum
not just a Telestream Wirecast
sadece bir Telestream Wirecast değil
controller I can now take it to my jam
kontrolör şimdi onu reçelime götürebilirim
and start using my phone as a guitar
ve telefonumu gitar olarak kullanmaya başla
effects pedal as well
etkileri pedalı
very slowly makes it seem like there's a
çok yavaş bir var gibi görünmesini sağlar
whole crew it really does
bütün ekip gerçekten öyle
write super super easy to set up and
kurmak süper kolay süper yazmak ve
there you have it that's how you do it
işte orada böyle yapıyorsun
on Telestream Wirecast
Telestream Wirecast'te
and that again is a suite of software
ve bu yine bir yazılım paketi
that turns a computer into a broadcast
bu bir bilgisayarı yayına çevirir
system and it is available at cat 5 TV
Sistem ve kedi 5 TV mevcuttur
slash Wirecast check them out it's a
Slash Wirecast onları bir göz atın
great suite of software it's what we use
harika yazılım paketi kullandığımız şey
here at category 5 TV but I love
Buradaki kategori 5 TV ama ben seviyorum
absolutely love adding the air turn
kesinlikle hava dönüşünü eklemeyi seviyorum
devices to the mix because it gives me a
karışıma cihazlar çünkü bana bir
way to switch shots really easily really
gerçekten kolayca gerçekten geçiş yapmak için bir yol
seamlessly and usually you probably
sorunsuz ve genellikle sen muhtemelen
don't even know that it's happening
Hatta yine oluyor bilmiyorum
because I can just flip a switch with my
Sadece bir düğmeye basacağız çünkü benim
foot right how cool is that
Ayak sağa ne kadar soğuk olduğunu
check them out a game cat 5 dot TV slash
bir oyun kedi 5 nokta TV slash onları göz atın
air turn
hava dönüşü
[Music]
[Müzik]
you
sen
[Applause]
[Alkış]
[Music]
[Müzik]